### 2022-06-05 avs/datovy_paralelismus/datovy_paralelismus.tex
AVS fix
Add AVS 6 - done

        \begin{figure}[H]
            \centering
            \includegraphics[width=0.85\linewidth]{auto_vektorizace_2.pdf}
            \caption{Příklad toho, co dokáže kompilátor auto vektorizovat.}
        \end{figure}
    \end{compactitem}

@@

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=bash, caption={Obyčejná smyčka.}]

void add(float* a, float* b, float* c, float* d, float* e, int n)
{
    #pragma omp simd
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        a[i] = a[i] + b[i] + c[i] + d[i] + e[i];
    }
}

@@

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=bash, caption={Redukce, po skončení vektorovýho výpočtu posčítá mezivýsledky.}]

#pragma omp simd reduction(+:sum)
for (i = 0; i < *p; i++) {
    A[i] = B[i] * C[i];
    sum = sum + A[i];
}

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=bash, caption={Aligned, dané proměnné jsou zarovnány na počet bytů.}]

#pragma omp simd aligned(sum:64)

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=bash, caption={Safelen, maximální počet iterací, které se mohou vykonávat současně bez porušení závislostí.}]

#pragma omp simd safelen (10)
for (i = 0; i < MAX; i++) {
    a[i] += a[i - 10]
}

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=bash, caption={Linear, hodnota proměnné je ve vztahu k číslu iterace.}]

#pragma omp simd linear (x)
for (i = 0; i < MAX; i++) {
    x[i] = x_orig + i * linear_step
}

>>>>

        \begin{figure}[H]
            \centering
            \includegraphics[width=0.85\linewidth]{auto_vektorizace_2.pdf}
            \caption{Příklad toho, co kompilátor nedokáže auto vektorizovat.}
        \end{figure}
    \end{compactitem}

@@

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=c_language, caption={Obyčejná smyčka.}]
void add(float* a, float* b, float* c, float* d, float* e, int n)
{
    #pragma omp simd
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        a[i] = a[i] + b[i] + c[i] + d[i] + e[i];
    }
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=c_language, caption={Redukce, po skončení vektorovýho výpočtu posčítá mezivýsledky.}]
#pragma omp simd reduction(+:sum)
for (i = 0; i < *p; i++) {
    A[i] = B[i] * C[i];
    sum = sum + A[i];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=c_language, caption={Aligned, dané proměnné jsou zarovnány na počet bytů.}]
#pragma omp simd aligned(sum:64)

@@

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=c_language, caption={Safelen, maximální počet iterací, které se mohou vykonávat současně bez porušení závislostí.}]
#pragma omp simd safelen (10)
for (i = 0; i < MAX; i++) {
    a[i] += a[i - 10];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}

\noindent\begin{minipage}{\linewidth}
\begin{lstlisting}[language=c_language, caption={Linear, hodnota proměnné je ve vztahu k číslu iterace.}]
#pragma omp simd linear (x)
for (i = 0; i < MAX; i++) {
    x[i] = x_orig + i * linear_step;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
